ludou.
XIII·

frans·

Ἱζεκ.
Nihil

tam
altum

ziza.
l. 4.
Tac.

ann. 4.

394 Ριοιιι Funere!

in potestatem posse crediderat ‚ quae armo·
rum vi expugnari non posset ‚ inuias Gallis
Alpem, quas armatorum copiae insederant,
arbitratus, Nescius scilicet ‚ nihzl effe eam
animm , quod animi ffireieudine superari non
poffit ς terrasque omnes fbmibus viris naturam
aperuiffe. Rex igitur ‚ ne viaor exercitus otio'
senesceret , qui labore profecerat 3 medifi
hyeme, frustrs'o monito Sabaudiae Duce Ca-
roto , vt ex foedere quondam inim, Alpium
claustra (quanquam non ram praefidijs ho-
stium quitm niuibus obstructa viderentur)
Francicis legionibus paterent3 velut excus-
sum validiffimo impetu fulmen ea peruasit '
loca , quae. {itu aspera, praecipirigbssorrida

saxis ardua, inuia rupibus simu-‘zac ἀῐςῐεᾶις
caefisque ipso in aditu hostibus , occupatis
angustiis, s galium curn arcibus deditione
cepit: impogrtsque praefidifs muniuit ‚ donec
ex foedere quies Mantuano Duciess'et3solu· ’
toque imprimis obsidione Cazati , copiae
Hispanicae dimirrerentur, Victor in Galliam
reuers‘m est 3 breui eb iterium prestamus,
qub mum manifesta diuini numinis manns ‚
δι inimicorum iniquitas vocat. Mulm qnippe
magni« Ducibus ficut non aggredienda ita fimel
aqgrssffis non dimittenda e qnia maqna ffimae
momenta in v‘raemqm’ 'mrtem Huw- Ac caeterl's
quidem mortalibus in eo stam· consilia , quod
fibi condam-re butant :Principum diuersa sors
est ‚ quibus przcipua rerum ad famam diri·
genda. Nec fenest„- εῖτ-επὶ eadem tempora ab
Hispanis in Germanii} inferiori res gerebatur3
Vezalifi ad Rhenum δι’ Lupiam fluuios, Bosco-
duco haud long& ἑ Μοςὲ ., dariffimis oppidis

ὲ Batauis expugnatis. Ita fastum ambitiosae

