cmtpae.

’istu'

A. ὲ.
578.

A. C.
579·

A. C.
580⁴.
A. C.
581.
A. C.
582.

60 Hom mucre:

mulieribus ‚ Brunechiide δι fredegunde, vti
Fun-ijs ad Franciae perniciem orco emistus,
longe vehementiffimum euafit. Feruncijmr·
citer temporibus ‚ in Parifienfi agro ‚ coelum
sanguinem depluiss'e 3diraque ocuh's objesta
prodigia ‚ visas nimirum hastas atque acies
ignea? ὲ diuerso concurrere. Manifesta ciui-
lium bellorum signa, qnae mox eruperunt ‚ad
eruentiffimas strages hominnm animos fic
paulatim compaxa'oanr. Confeflo igitur bello
saxonico , Chilperici filim Theodebertus
Turones ‚ Ρίἂιιυος , ἃ vicinas ciuitates trans
Ligerim , vastatis agris ‚ inuaserat. sigeber·
tus magno copiatum numero Fratrem eb

. impu11t,vt pacem peteret t quae inico xeddiris

oppidis data est.. Sed iterium ardescente bello
in fimbusv Carnutum pugnatum est acriter, ¹
eaeso in acie Theodeberto , Cl1i1perie6que
Tornacum Neruiorum oppidum profugiente.
viefor ab exercitu Parisiorum Rex vetere
Francorum ritu⁴ parmae impofitus salutatur.
Sed vt omni ᾖψὲ &sicin-n pedijlequa el} cala·
mima ‚ tam secundo rerum successui fata inui-
dere , vt ostentato magis quitm exhibito gau-
dio ac Regno potitus videretur-Nam duo fica·
rij ‚ Fredegundis ‚ quarn ex pellice vxorem
fecerat chilpericus , auro corrupti ‚ Regem
noui Regni glori} exultantem ‚ in ipsii turbi
adorti , necant. Chilpericus, occupati} Sige-
beyi dicione ‚ relegatfique Bruncchiide , Me·
sonarum fliium ad mandendas etiam Guntrani
tetras mittit, Vertnm is emnechildis amore
irretitus ‚ cium eam adolescens deperiret, in
vxorem duxit ‚ amorem paternae voluntati
praeferens. Hinc iratus parens ‚ captum & in
custodiam 3 mox elapsum receptumque ‚ suo

